---
---
Redovisning kmom10
=========================

Jag började mitt projekt genom att kopiera redovisa mappen för att ha en bra grund att utgå från. Sen fick jag såklart rensa upp lite så man inte hade en massa onödiga filer och mappar som aldrig kommer användas där.

När jag skulle komma på något tema på projektet så tänkte jag ha något som jag gillar, det gör det lite roligare att jobba med. Så jag valde att ha Allt om Slopestyle eftersom jag tycker att åka skidor är riktigt kul. Sen började jag med själva kodningen. Det kändes som att det var väldigt mycket som skulle göras, till och med på grundkraven så visst inte riktigt vart man skulle börja, men det löste sig tillslut. När det kommer till forumet så använde jag mig utav en del HTMLForms som vi jobbat med i tidigare kursmoment då jag tyckte att det var väldigt smidigt. Jag valde att göra flera olika routes för varje formulär, tex en route för frågor formuläret och sen en annan route för svar formuläret. Det tyckte jag gick väldigt bra för då kunde jag skicka med ID't på frågan när man gick in på svar routen och på det sättet kunde jag koppla svaret till den fråga man skulle svara på. På samma sätt löste jag kommentarer och även kommentarer på svar, enda skillnaden här var att jag fick skicka med ID't på svaret istället för frågan och då kopplades det ihop. Filtrera texten löste jag genom att hämta textfilter från di och sen köra doFilter på all text.

Inloggningssidan löste jag genom att starta en session när login formuläret skickas och sen sätten en variabel (login) i session till det ID på den användare som loggar in. Och på så viss kunde jag använde det ID't på andra ställen, tex kunde jag använda det för att koppla svar och frågor till en specifik användare.

Det jag hade mest problem med var taggarna, mer specifikt hur jag skulle lösa det om man använda två taggar på en fråga. Efter många om och men lyckades jag lösa det genom att lägga alla tags från frågorna i en array och sen köra explode på den. Då fick jag varje tag för sig. Sen stötte jag på ett annat problem. När man försökte hitta ett inlägg som hade två tagar så gick det inte att hitta om man bara skickade med en av dom tagarna som användes i frågan. Tex om man gör en fråga med tagarna "post, important" och sedan vill klicka in på post tagen så kunde inte den frågan hittas eftersom findAllWhere funktionen inte kunde hitta någon tag = post. Löste detta tillslut genom att använda wildcards i den variablen som skickas med ("%$tag%").

Första sidan visar de inlägg som publicerats senaste högst upp och sen visar den även de senaste tagarna, för jag lyckades aldrig lösa så att sidan visar de populäraste taggarna vilket jag hade velat göra istället, men hoppas att det kan gå bra ändå. Sen visar den även användare och det är sorterat på dom användare som har mest aktivitet högst upp.

Sen försökte jag lösa så att man kunde installera sidan som en modul med hjälp av Packagist men jag lyckades aldrig lösa det, istället får man klona repot och sen skapa sqlite filen och sen fylla den med innehåll. Stegen finns i README filen. Sen valde jag att använda CircleCI och Scrutinizer för att kolla min kod. Här stötte jag inte på många större problem utan gick hyfsat felfritt fram. Travis däremot klagar på att det är permission denied på phpunit mappen i vendor och fick aldrig fixat det så valde att skippa Travis.

Jag tycker att projektet gick bra att utföra. Det var inte för svårt och inte heller för lätt. Kändes dom som att det var väldigt mycket att göra så var jobbigt att hålla koll på vad man hade gjort och vad man hade kvar att lösa. Som jag skrev ovan så stötte jag lite problem här och var som gjorde det att tog lite extra tid för att bli klar, vilket då bidrog till att jag inte hann lägga någon tid på de optionella kraven som jag gärna hade velat. Jag tycker att det har känts som ett rimligt projekt för kursen, man har fått använda väldigt mycket av de som man lärt sig från tidigare kursmoment. Speciellt kmom06 då HTMLForm har varit en stor del av projektet. Så det var till stor hjälp då man kunde se hur man gjort för att tex skicka med ett ID till ett formulär.

Jag har en del valideringsfel men är inget från mina filer och vet inte hur man kan göra för att valideringen inte kör genom dom filerna så det blev så här nu.

Jag tycker helt klart att denna kursen har varit rolig. Inte för svåra eller långa kursmoment så man har lyckats ligga hyfsat i fas genom hela kursens gång. Tycker föreläsningarna som vi har haft har varit bra även de videos som fanns till nästa varje kursmoment som visade lite exempel på vissa delar av uppgifterna. Jag vet faktiskt inte vad jag skulle vilja ändra i kursen, tycker att den är väldigt fulländad. Så utifrån detta så är jag väldigt nöjd med kursen, känner att jag har lärt mig mycket om hur ett ramverk fungerar. Jag skulle rekommendera denna kursen till andra som har ett programmeringsintresse och är nyfikna på hur ett ramverk fungerar och hur man kan jobba med det. Ger kursen 9/10.
